لە YTS.MX داگرتن
ماڵپەڕی فەرمی فیلمەکانی YIFY: YTS.MX
"نۆست بنوسە و تێبینی بنوسە".
"هەموو کەس سەیری قسەکانی دەکات"
"بێنە لێرە، بیزانیت".
چۆن ده توانێت تووشی شۆک بێت؟
"باڵێکی سەخت، ئەڵماس".
"لەسەر ئاسۆی ئاسماندا دەگرێت".
"بە ڕاست ئامانج دەگرێت تەنانەت بە چاوانی داخراو".
"کاتێک هەڵات باشترە بڕۆ بۆ لای خۆی".
"ئەرفای پیاو".
"ئەو یەکێکە، ئەو پیاوەی ئەلفایە".
سڵاو، هێشتا گەیشتوویت؟
بەڵێ...
هیوادارم بیرت بێت، لە سێ ڕۆژدا...
ئه مڕۆ له دایكبوونی شانایه
سێهەم ڕۆژی سێ شەممە لە مانگەکەدا،
یاریی هیندستان و پاکستان
هەموو شتێکم لەبیرە
باپی
سڵاو، پرنسێزم
دایکم دەیگوت بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی من لێرە نیت.
کەی هاتووم بۆ ڕۆژی لەدایکبوونت؟
دیاری من؟
من لەوێ دەبم و لەگەڵ دیاریتدا.
ئەی ئەگەر لەبیرت بچن؟
ئەوە کێشەی باوکتە.
من هیچ شتێک لەبیر ناکەم.
دەزانی لە قوتابخانە چۆن پێی دەوترێم؟
- چی؟
کاک یادەوەریی فۆتۆگرافی
لانیکەم واز لە خۆشاندان بە کچەکەت بهێنن.
کەمێک بێگەرد بن، کاک ڤیکرانت خانا.
فێربە پێیەکانت لەسەر زەوی بمێنێتەوە.
ئەگەر فڕۆکەوانەکان لە زەوی بمێننەوە، چۆن دەتوانێت بفڕێت؟
تۆ وەڵامت هەیە بۆ هەموو شتێک، وانییە؟
تۆ هیچت لەبیر ناکات
جگە لەوەی بە هاوسەرەکەت بڵێیت "من تۆم خۆش دەوێت".
خۆشم دەوێیت
تۆ دیسان جگەرە دەخۆیتەوە، ڤیکی؟
هۆتێلەکەم گەیشتووە، دواتر بانگی دەکەمەوە.
چ وێنەگرتنێک لە لایەن (راهان) لە کاتی بڵاوکردنەوەی زانیارییەکاندا؟
داڕشتنی بەرگی یەکێکە لە وێنە خۆشترینەکانی.
و ڕاهانێش لە فۆرمێکی باشدایە.
بەڵێ... بە بیرکردنەوەى ئەوەى راهانى شێوازى ڕۆحیتى وەرگرتووە.
ڕۆحیت، کە زۆر خێرا گۆڵکرد...
سڵاو
ئەمە ڤیکرانت خانە لە هیندستانە؟
بەڵێ، بەڵێ.
پەیامێکی زۆر گرنگم بۆ تۆ هەیە
پەیامەکە چییە؟
کاک ڤیکرانت خانا، بۆمبێک هەیە لە فڕۆکەى ئەتۆیدا.
من سەرقاڵم بە سەیرکردنی یاریی هیندستان و سریلانکا.
ساندی، واز لە کێشەم بهێنن.
جاش، هەمیشە دەنگی من دەناسیت.
چۆن؟
تۆ لە کوێیت؟
ئاهەنگ دەگرم
ئەمشەو لەگەڵم ئاهەنگ دەخۆیت
ئێستا بڕۆ، من پینی شوێنەکەت بۆ دەنێرم.
ناتوانم
ڤیک، هەمیشە هەمان بیانووی دەدەیت.
نامیت لەگەڵ هاوڕێکەتدا؟
من سبەینێ گەشتم هەیە.
گەشتی ئاسمانی دێت و دەڕوات.
من...
ئەوە تەقەیەکی زۆر جوانە لە گولی.
ئەم هاوبەشییە هیندستان خستۆتە دۆخێکی زۆر باشەوە...
بەڕێزم، جگەرە نەشۆن.
هێشتا ئاگرم لێ نه دا.
تۆ جوانی خۆت لەدەستداوە، کوڕم.
پیاوەکەم!
تۆیش نەیتوانی؟
دووبارە بكەینەوە.
من ده زانم
ئەی گرەوێک؟
ئەگەر براوە بیت، ئۆتۆمبێلەکەم هی تۆیە.
تەنها ژمارەکەی وەربگرە
من دڵنیام.
بۆ تەنها ژمارەی ئەو، من دەیبەم لەبری ئەوە.
تەنانەت باشترە.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
ببورن
بەڵێ، بەڵێ.
ئەو پیاوە لە ئەو مێزییە دەبینیت؟
ئەو گەمژانە کە سەیری من دەکات؟
- هەروا.
-ئەو هاوڕێی منە -باشە
با بێنمەوە سەر بابەتەکە.
گرەومان کرد.
-ئایا لەگەڵمان ئاهەنگ دەخۆیت؟
ئەگەر بەڵێ بڵێم، تۆ گرەوەکە دەگریت.
چیم پێ ده ستبهێنێت؟
کۆمپانیای من
خۆشم بەدڵم وایە متمانەت هەبێت.
ناوی تۆ چییە؟
کاپیتان ڤیکرانت خانا
کاپیتان، ناوی من ئەنجالی ماتورە.
ئه نجه لی، با بڕۆین
ساندی...
سڵاو - ئەنجالی
سڵاو، ئەنجالی سڵاو، چۆنە؟
چی دەخۆیت؟
ئۆتۆمبیلەکەم؟
چیت دەوێت، ئەنجالی؟
خواردنەوە بۆ هەموومان
بێگومان، بەڕێزم.
دەست پێ بکە
تەقە، تەقە، تەقە!
با بڕۆین، تەقە لە ماڵەکە لەگەڵ کاپیتان ڤیکرانت خانا!
پیرۆزبایی!
چی دەکەیت؟
تۆ تێناگه ییت، ئازیز
کارکردن لە ماڵەوە
چەند جار تەلەفۆنت کردم ڤیکی؟
تۆ لە کوێیت؟
بۆ فڕۆکەخانە دەڕۆن.
لە ڕێگامدا
ڤیکی.
ڤیکی، سڵاو، چۆن بیت؟
سڵاو مانسی
ئەم ڕۆژانە لە کوێیت؟
کەرتی ئەوروپی ئەی تۆ؟
من هاتمە یانەی کوینز
-ئەی باشە؟
بۆچی؟
نەخێر، بە چاوەکانتەوە، وا دەردەکەوێت کە هەموو شەوێک نەویستیت.
لەگەڵ کێ بوویت؟
من بە تەواوی باشم، ماڵئاوایی بکە.
باشه ، تا دیسان
سڵاو، کاپیتان، شەرەفە کە ئەمڕۆ لەگەڵتان دەفڕم.
سڵاو، کاپیتان
سڵاو، بەڕێزم.
دانیشت.
ئەفسەری یەکەم تانیا ئەلبوکەرکی
ئه و كه سه ی كاپته ن ڤیكرانت خانه
زۆر بەناوبانگە.
ئەو فڕۆکەوانی ئاسەیە.
لە ڕاستیدا، ڤیدیۆی هاتنی تۆ بۆ هۆنگ کۆنگ،
لە نێوان شەپۆلی بەهێزدا بوو بە ڤایرۆسی زۆر
منیش زۆر جارم بینیوە.
زۆر سوپاس
ئەمە نەخشەی گەشتەکەتە.
وردەکارییەکانی کەشوهەوا.
کێشەیەک هەیە، کاپیتان؟
نەخێر، بەڕێزم.
-بۆچی ئەو بەڵگەنامانە هێشتتەوە؟
من کۆتاییم هێنا.
کاپیتان، بۆچی جارێکی تر ناخوێنیتەوە؟
ئامانج، کۆچین، بینایی ٤٠٠٠ مەتر.
باڵی 300 بە 5 گرێ.
جێگرەوەیەکە بنگالورو، بینایی ٨٠٠٠ مەترە.
رەشەوانی 290 لە 10 گرێ.
هەورەکان لە کاتژمێرەکانی 012 و 080 بڵاوبوونەوە.
ئەوە پەڕەی یەکەم بوو.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانین بگەڕێینەوە سەر لاپەڕە 2.
گەشتێکی ئارامتان بۆ بێت، کاپیتان.
زۆر سوپاس
سیستەم باشە
بۆینگ ٧٣٧ بار کراوە؟
بەڵێ، هەڵدەگرێت.
بڕەکەی پشتڕاست بکە.
بەڕێزم، 16 هەزار پاوەند.
- پۆن؟
جارێکی تر پونت گوت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
من دەیان جار پێت گوتم...
ئایا جیاوازی نێوان کیلۆ و پوندت تێناگه یشت؟
بەڵێ، بەڕێزم، کێگەیە.
ببورن، بەڕێزم.
ببورن، دەتوانیت کەمێک بزوتنەوە؟
-ئەمە باشە، من دەیکەم.
بەڵێ، تکایە کەلوپاکەکانت بسڕێنەوە.
ئەتوانیت بزانیت؟
- خاتوو
تکایە ئۆتۆمبێل بنێرە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئێوارەی خۆش، بەڕێزم.
سڵاو
- دەتوانم یارمەتیت بدەم لە ژمارەی کورسیەکەت؟
پێم وایە هەشتە.
بەڕێزم، تکایە لێرە دانیشتن.
بەڕێزم، تکایە بزانە.
زۆر سوپاس
نەخێر، چی ڕوویدا؟
با بچین
دابخە
زۆر دەترسێم
تۆ دەزانی من هەرگیز بە تەنیا گەشت نەکردووە لە ژیانمدا.
ببورە، بەڵام تۆ ئاگاداری بارودۆخەکەیت.
تۆ بەتەنیا نیت
پرنس گەنج لەگەڵتدا دێت
وەرە، لە فڕۆکەخانەکە دەگرم.
ماڵئاوایی
داواکاری مۆڵەتی
گەیاندنی دوبەی، ئەمە سكایلاین 777 داوای مۆڵەتی بۆ کۆچین دەکات
ئاستی فڕۆکە ٣٥٠
ئاسمانی 777... پاک بۆ ئاستی فڕۆکە کۆچین 350
زۆر سوپاس
بەرزایی سەرەتایی 4000
سکواک 0550.
دەرگاکان داخراون، هەموو گەشتیارەکان لەسەر بوون.
هەموو دەرگاکان چەکدار و پشکنینکراون.
پشتت بە پشتوێنی خۆت ببەستێ.
ژاکتی ئاسایش لە نزیک دەرچوونەکە هەڵبکە.
بۆتە بۆتە بۆتە بۆتە بۆتە بۆتە بۆتە
تکایە پێش دەرچوون جاکەکە پڕ مەکەن،
یان لەوانەیە کێشە دروست بکات لە دەرچوونەکەت.
مرۆڤ لەگەڵ تەمەندا تازەیی لەدەستدەدات بەڵام لە هەڵە و هەڵەدا نییە.
فێربە کۆنترۆڵکردنی کردەوەکانت پێش کۆنترۆڵکردنی کۆلیسترۆڵی خۆت.
شازدەخوازێکی دواوە، هێشتا دەیەوێت خۆی بکاتە شازدەخواز.
من Tittoo Kanjnani.
تۆ لە کام شارەوەیت؟
مەبەستم ئەو عەمایەی کە لەبەرت دەکەیت،
هەموو بۆنەکەی دەوروبەری دروستکردووە.
کامیانەیە؟
دەتەوێت بۆ پوورەکەم؟
گاڵتە باش، تۆ زۆر پێکەنیناوییت.
چی...
ببورن، بەڕێزم، تکایە مۆبایلەکەت بکوژێننەوە؟
زۆر سوپاس
فڕۆکە هەڵدەپەڕێت.
ئایا هێشتا هەڵکەوتوەتەوە؟
خانمان و بەڕێزان، ئەمە ئەفسەری ئێوە ڤیکرانت خانەیە.
ئەفسەری یەکەم، تانیا ئەلبوکەرکەیە.
کۆمپانیاکەی باش نییە.
بۆیە سوپاس کە هەڵبژاردت لەگەڵمان بفڕیت.
زۆر سه رسوڕهێنەر
دووری دوبەی بۆ کۆچین 2790 کیلۆمەترە
و ئەم دووریەمان لە ٣ کاتژمێر و ٥٠ خولەکدا تێپەڕاندووە.
پلەی گەرمی کۆچین ٢٩ پلەی سانتیگرادییە
و ئەگەری باران بارین.
چییه مامان؟
تەنها ڕۆژێک زیاتر، دایكم.
چارەسەرکردنەکەت لە سبەینێوە دەستپێدەکات.
تۆ بە تەواوی باش دەبیت.
دەزانم، دەزانم.
ئاسمانی 777، من تاوەری دوبەیم.
بۆ هەڵدانە.
رێگای 1 بۆ لای ڕاست
بزوێنەرەکان بۆ هەڵدان جێگیرکراون.
تۆگا ١
خانمە ١٠٣ لە پشت فڕۆکە هەڵدەستن و چاوەڕوانن.
هێڵی ئاسمانی جیهانی ٥٦٣
ئەمە تاوەری دوبەییە، لە ڕێگای ڕاستەوە بڕۆنەوە.
لە رێگای فڕۆکەخانەی ١ەوە بۆ ڕاستەوە، هێڵی ئاسمانی جیهانی ٥٦٣،
خانمان و بەڕێزان، ئێستا دەتوانن پشتێنی خۆتان هەڵبگرن.
بەڵام تکایە بۆ هۆکاری سەلامەتی، بە پشتەوە بگرن.
دابنیش، ئارام بن و لە گەشتەکەت خۆش بێت.
کاپیتان
ناوم بە هەڵە گوتت.
ئەلبوکەرکییە.
ناوەکەی لەدوای شارەکەی ئەمریکی.
چەند کاتژمێر گەشتت کردووە؟
کەمێک زیاتر لە 450 کاتژمێر.
١٦٢٧٠ کاتژمێر
خانم ئەلبوکەرکی
کاپیتان، ئێوە باشە؟
شەش ڕۆژە بەردەوام دەفڕم.
من دەمەوێت بژیم
ئەی خێزانەکەت؟
ژنەکەم، کچەکەم.
سبەینێ شەشەمین لەدایکبوونیەتی.
خۆشە
تکایە سڵاوەکانم پێ بدە.
-دڵت دەدەم
خواردنەکەت هاتووە.
ببورن، خانم.
من هەرگیز نخۆم و عەمامەتیش نخۆم.
ببورە، پڕبکەرەوە.
زۆر ببورن، بەڕێزم.
-بەداخەوە چی؟
من خواردنەوەیەکم دەوێت.
بەڕێزم، پێمان گوتراوە چیتر شەراب نەخواردرێت.
بۆ ناتوانیت؟
- بەڕێزم، من تەنها سێ چەکم خواردووە.
من بە تەنیا هەموو بازاڕی بەربەستە بەڕێوە دەبەم.
ئێوە هیچ زانیارییەکتان نییە لەسەر توانای من.
-ئەوە باشە.
ئایا دەزانی...
سڵاو، من قسە لەگەڵت دەکەم...
بەڕێزم، ئێمە هەر لەپاشدا دەگەڕینەوە.
یەک سات
ببورن
ئایا تو شێت بوویت تا هێندە هاوار بکەیت؟
خۆت بە كارەکانت ببە
بەڵێ، تەنانەت منش بازرگانیم هەیە،
بەشی ١٢ پەڕەی ١٢.١٢ بزانە ئامێرەکانتان
هەڵەی بچووک زۆرجار دەبێتە هۆی کارەساتێکی گەورە.
لێرە لە ٣٥٠٠٠ پێدا، جێگای هەڵە نییە.
بەڵێ، بەڕێزم.
میخیکا، قاوە و کوکی ڕەش.
ئاساییە، بەڕێزم؟
بێگومان، بەردەوام.
ئەی خانمە، بۆ ئێوە؟
-نەخێر، من باشم، سوپاس.
میخیکا.
دیسپیرین.
باشه ، باشه
زۆر سوپاس
لێرە بمێنەوە، تکایە.
-زۆر سوپاس، میخیکا.
- هیچ گۆڕانکارییەک؟
قاوە چۆنە، کاپیتان؟
زۆر خۆش، تاقی بکەرەوە؟
- نا، سوپاس.
ڕۆژانی هەیە کە حەزم لە کارەکەمە
هەندێک ڕۆژ ڕقیان لێ دەکەم.
ئەمڕۆ چ ڕۆژە؟
هێشتا هەوڵ دەدەم ئەوە بزانم
خۆشەویستیت هەیە؟
من ده زانم
تۆ ئەوت خۆش دەوێت؟
- باشە...
ڕۆژانی هەیە کە خۆشم دەوێت،
هەندێک ڕۆژیش نا.
سامایرا، تۆ هێشتا هەستان
تۆش هەروەک
چی ڕوویدا؟
نازانم، مامان.
ڕۆژێک دێت دەمەوێت واز لە هەموو شتێک بهێنم و هەڵبێم.
بۆیە هەڵبکە کێ ڕێگریت دەکات؟
تۆ دایکێکی سەیریت.
کە دایک ئامۆژگاری کچەکەی دەکات کە هەڵبچێت.
گوێ بگرە، ڤیکرانت سەرتەسک و بێبەداخەیە.
بەڵام با پێتان بڵێم.
ئه م پیاوه له بارودۆخێکی دژواردا پشتت پێ نادات
بەڵێ...
تۆ هەرچی زیاتر لە زاواکانت خۆشحاڵیت.
بەڵێ، من دەمەوێ.
بۆچی؟
ئەی شەیتان، دایكم، دواتر بانگیت دەکەم.
تانیا، وردەکارییەکان.
کاپیتان، سوتەمەنی نزیکەی 4800 کیلۆیە،
ئێمە لە 45 خولەک دوورین لە کۆچین.
دەمویست لێبکەم.
چ پیاوێک
ئارامبکە، خۆشەویست، لە پیشەی ئێمەدا دەبێت لەگەڵ ئارامیدا مامەڵە بکەین.
بەمزوانە فێر دەبیت.
بەڵێ...
بەڵێ، ڕاستە.
خانمان و بەڕێزان، ئەمە سەرکردەتانە.
پشتێنی خۆت ببەستەوە.
لەوانەیە بەهۆی کەشوهەوای خراپەوە چەند گێلێکت بەسەردا بێت.
بەمزوانە لە کۆچین دەھێنینەوە.
زۆر سوپاس
تکایە دووبارە هەوڵبدە
بەڕێز تریپاتی.
بیستوم دەربارەی کچەکەت.
کاتی ڕۆیشتنی ئەو نەبوو.
مۆڵەتی مۆڵەتی مانگێکت پێ دەرکردبوو، بەڵام...
بۆ چی لە ماڵەوە دانیشتبێت، بەڕێزم؟
کارکردن کارێکی زۆرم بۆ ده کات.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
کۆچین، ئاسمانی 777، بەیانیتان خۆش
ئاسمانی 777، کۆچیین تاور.
کۆچین، ئاسمانی 777 داوای دابەزین دەکات
ئاسمانی 777 ئاستی فڕۆکە 180.
180 ست
چی ڕوویدا؟
-با...با...با...
گریا مەکە
ئایا ئێمە مۆڵەتمان بۆ هاتن؟
کۆچین، ئاسمانی 777 داوای نزینێکی زیاتری دەکات
ئایا ئێمە ئامادەین بۆ چوونە ژوورەوە؟
بەڕێز تریپاتی، ئەمەی پێ بڵاودەکەرەوە.
ئاسمانی 777، ئاگادارکردنەوە.
دووپات دەکەم، ئاگادارکردنەوە.
بینایی کەم، تەنها 1500 مەتر.
بارانێکی زۆر.
فڕۆکەی 747ی کەنداوەکانی هێمنش گۆڕدراوە.
تکایە تێبینی بکە.
کاپیتان، ئاگاداری ATC.
بینایی کەمە، 1500 لەگەڵ باران بارینێکی زۆر.
ئایا چاوەڕێی بکەین؟
ئێمە لە ناو کەمترین ئاستداین.
بەردەوام بن لە نزیکبوونەوە.
کۆچین، ئاسمانی 777، ئێمە لە نێوەداین.
حەزدەکەم بەردەوام بم لە نزیکبوونەوەی.
ئاسمانی 777، دابەزین بەپێی ڕێوشوێنەکە.
بۆ ڕێگاى دەروازەى ILS 27 پاککراوەتەوە
- دابەزێنە.
15ـی باڵە.
٣٠-پاش.
نزیكبوون لە كەمترین
کەمترین پەیوەندی.
دەستپێکردنی وەرگەڕان
کۆچین، ئاسمانی 777 لە دەورەوە دەڕۆیت
بەڕێز تریپاتی.
ئەمەی پێبەخشە
بێگومان، بەڕێزم.
ئاسمانی 777، تازە زانیاریمان وەرگرتووە،
ئەو 747 کە لە کەنداوەکانی پیسفیک کە نەیتوانی لە کۆچین دابەزێت،
بە سەلامەتی لە فڕۆکەخانەی تریڤاندرۆم دابەزیوە.
بینایی 3000 مەتر
کەشوهەوا ڕوونە.
تێدەگات
بەڕێزم، بنگالورو جێگرەوەی پلانی ئێمەیە.
و پێویستمان بە نزیکەی ٣٣٠٠ کیلۆ سوتەمەنی هەیە بۆ گەیشتن بە بنگەلورو.
لە ئێستادا ٣٩٠٠ کیلۆ سوتەمەنیمان هەیە.
پێم وایە پێویستە یەکسەر بەرەو بنگەلورو بچینە.
ئەمنیترە
بۆچی بنگالورو نەک تریڤاندرۆم؟
خێرا
چونکە دووری نێوان تریڤاندرۆم و کۆچین
تەنها 127 میل دەریاییە.
ئەگەر کۆچین کەشوهەوای خراپ هەبێت،
ئەگەری هەیە کەشوهەوای تریڤاندرۆم هەر ئەوەندە خراپ بێت.
هەرگیز بڕواتە شوێنێک کە بیرەکانت پێوە نەگەیشتبێت.
دووبارە ڕاپۆرتەکەی کەشوهەوا وەرگرە.
کۆچین، ئاسمانی 777 داوای زانیارییەکانی کەشوهەوای تریڤاندروم دەکات
ئاسمانی 777، بینایی لە تریڤاندرۆم 3000 مەترە...
هەورەکان لە بەرزایی 1500 پێ.
دووبارە دەکەمەوە، هەورەکان لە بەرزایی 1500 مەتر.
گۆڕینی ناوبراو بۆ تریڤاندرۆم
بەڵام، بەڕێزم...
ببینە
ئەگەر لە بری بنگالورو بگەڕێینەوە بۆ تریڤاندروم
پاشان پارەی سوتەمەنیمان پاشەکەوت دەکات.
بە سوتەمەنی زیادەکە، دەتوانین هەوڵ بدەین هەسارەیەکی تر لێرە بکەین.
هەستێکی باشم نییە، بەڕێزم.
لە 35000 مەتر بەرزایی زەوی،
حیسابەکان هەستەکان ناگرێتەوە.
ئەگەر لە کۆچین دابەزین
دواتر کێشەکە چارەسەر دەبێت.
نازانم، بەڕێزم.
من هەمووی زۆر مەترسیدارم.
ئەمە ماتماتیکە، نەک مەترسی.
کۆچین، ئاسمانی 777.
ئێمە دەمانەوێت هەوڵێکی دیکەمان بۆ دابەزین بدات.
لە حاڵەتی هەڵکەوتنی نزیکبوونەوە، بۆ تریڤاندرۆم دەستنیشان بکە.
ئاسمانی 777، ئێمە جێگرەکەت بۆ تریڤاندرۆم دەگۆڕین.
-ببخشە، بەڕێزم.
فڕۆکە ئاسمانییەکە لە دوبەیەوە؟
بەڕێزم، من پشکنین دەکەم و ئاگادارتان دەکەمەوە.
بەهۆی کەشوهەوای خراپەوە، گەشتەکە دواکەوتووە لە کاتی دیاریکراو.
داوای لێبوردن دەکەین بۆ ئەو بێزارییە.
خانمە، چ بێزارییەک؟
چی ڕوو دەدات؟
زۆر ساڵە لێرە سیرکێک هەیە.
لە سەرەوە و خوارەوە، لە سەرەوە و خوارەوە.
کەسێک پێم بڵێ چی ڕوودەدات؟
بەڕێزم، هێوربکە، تکایە دابنیش بکە.
- چ شتێک ئارام بکاتەوە؟
پشتەمانی پارێزگاریت ببەستەوە، تکایە.
نازانم...
بەڕێزم، پشتەمەنی پارێزراو.
بەڕێزم، ماوەی 33 خولەکە لە ئاراداین،
کەشوهەواش نەگۆڕاوە.
چەند سوتەمەنیمان هەیە؟
لە ملییەوە بۆ ملییەوە.
بۆ گەیشتن بە تریڤاندروم پێویستمان بە 2600 کیلۆیە سوتەمەنی هەیە
لە ئێستادا ٣٢٠٠ کیلۆ سوتەمەنیمان هەیە.
ئێمە ناتوانین زیاتر چاوەڕێی بکەین.
تۆ راستت پێوە
ئاگادار بکەرەوە کۆچین کە هەوڵدەدەین ھاتنەوە.
کۆچین، ئاسمانی 777 داوای یەک نزیکبوونەوەی دیکە دەکات
ئاسمانی 777، تۆ بۆ ڕێگاى دەرکردنى ILS 27 مۆڵەتت پێ دراوە.
ئایا ئەم فڕۆکەوانە دەیەوێت جارێکی دیکە ھاتنی ھێرش بکات؟
ئەو لە مێشکیدا دەرچووە.
بەڕێزم، هێشتا هیچ نابینم.
بچۆ بۆ تریڤاندرۆم
هێڵی ئاسمانی 777، حەزدەکات بەرەو تریڤاندرۆم بڕوات.
تازە زانیاریم پێگەیشتووە
کە ئاراستەی زریانەکە گۆڕاوە.
بینایی کەم بووەتەوە.
پەیامێک بنێرە بۆ کۆچین ATC و کەسانی دیکە،
بۆ ئەوەی هەموو گەشتە ئاسمانییەکان لە وێ ڕابگرن.
ئێمە تازە زانیاریمان وەرگرتووە
بینایی کەمیکردووە.
بەڵێ، تکایە هەموو گەشتەکان دەستبەجێ ڕابگرن.
- بەڕێز تریپاتی.
-بڕۆ ئەمەی ڕابگرە.
بەڕێز تریپاتی.
چییه ؟
خۆت بپارێزە
بەڕێز تریپاتی.
- روچیکا، وەرە دەستت!
فڕۆکەى دوبەی بەهۆی کەشوهەوای خراپەوە بۆ تریڤاندروم ڕاگوێزرا.
بەمزوانە ئاگادارتان دەکەینەوە.
تریڤاندرۆم؟
بەڵێ،
چی ڕوویدا؟
پێم وایە ئێمە لێدراومان لێوە دەدرێتەوە.
بەهۆی کەشوهەوای خراپەوە ناتوانین لە کۆچین دابەزین.
بەڵام هەواڵێکی خۆش ئەوەیە کە بەمزوانە لە تریڤاندرۆم دەگەینە خوارەوە.
ئێمە لەم دووریە لە ٣٥ خولەکدا تێپەڕین.
داوای لێبوردن دەکەین بۆ ئەو بێزارییە.
تانیا، چەند سوتەمەنیمان ماوە؟
نزیکەی ٢٤٠٠ کیلۆ.
بە سەعاتێک بەجێی فڕۆکە.
نەخێر، بۆ ناچین بۆ بنگالورو؟
مام، تۆ فڕۆکەوانیت؟
خەو بخە، بۆچی توشی فشاریت؟
کاتێک نیشتمان دەگرین، لە خەوتان هەڵدەخەین.
من فڕۆکەوان نیم، ڕۆژنامەنووسێکی فڕۆکەوانیم.
نابێت جێگرەوەی ئەم گەشتە بێت لە تریڤاندرۆم.
شتێک هەڵەیە
- چی؟
ئەگەر کۆچین کەشوهەوای خراپ هەبێت،
کەشوهەوای تریڤاندرومش هەر ئەوەندە خراپە.
کاتێک کەش و هەوا و مرۆڤەکان پێکەوە هەڵەیەک دەکەن
ئه وه ش ده بێته ڕێسپه رێی یه کسه رزه بۆ کارەسات.
برا، چی دەڵێت؟
چۆن نودڵێکی دوو خولەک دروستبکەم؟
- هێندە یەک چرکە
سەیری ئەمە بکە، مام، تکایە وردتر بن.
من لە لێواری کورسی خۆمم، چیتر مەترسە.
بەڕێز ڕاست دەکات.
بۆچی بۆ بنگالورو ناڕۆین؟
بەڕێزم، تکایە دابنیشێنەوە.
- هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێندش هێند
چی ڕوودەدات؟
ئێمە دەمانەوێت ببینین
تکایە کەسێک بە عاقڵ بانگ بکە.
- بۆ چی قسە لەگەڵت بکەم؟
کەس نازانێ چی ڕوودەدات؟
- چی ڕوودەدات؟
چی ڕوو دەدات؟
تکایە دانیشتن، بەڕێزم.
تکایە بەمزوانە دێینەوە...
پێمان بڵێ چی ڕوودەدات؟
دایك.
ئێمە نەمانەوێت کێشە دروستبکات.
چۆن ئه مه مومكنه ؟ ئایا ئێوه هیچ هۆشیاریتان نییه ؟
- بەڕێزم، تکایە هەوڵبدە تێبگەیت.
تکایە هێوربکە.
بەڕێزم، کێشەیەکی گەورە هەیە.
ئێمە نامانەوێت قسە لەگەڵت بکەین.
بانگ بکە بۆ کەسێک
ئایا ترساوە یان چی؟
ئەمە تەواو نییە، چی ڕوودەدات؟
چارەسەر چییە؟
چی دەکەیت، بەڕێزم؟
دابنیش
تکایە دانیشتن شۆفێرەکەم لە کۆچینە
چۆن دەتوانێت بچێتە تریڤاندروم؟
دابنیش
تکایە دابنیش بکە.
ئەوانەی فڕۆکەوانن، لە پێستان بن
ئەوانی تر دەتوانن دابنیشن.
دانیشتن تکایە دانیشتن
تۆ فڕۆکەوانیت؟
با بچین
ببین... دەزانین هەمووتان نیگەرانن،
و تەنها دەیەوێت بچێتە ماڵەوە.
تەنانەت ئەویش دەیەوێت بچێتە ماڵەوە،
ئەویش دەیەوێت بچێتە ماڵەوە.
منداڵه که ی دوو ساڵان له ماڵه وه چاوه ڕوانی ده کات
تەنانەت من دەمەوێت بچم ماڵەوە،
بۆ هاوسەر و منداڵم.
داواکارم با کارمان بکەین
و هاوکاریی لەگەڵ کارمەندانی کابینەکە بکەن.
زۆر سوپاس
کەمێک زیاتر، خانم.
هەموو گەشتیارێک لەم گەشتە،
بە سەلامەتی و تەندروستەوە دەگاتە ماڵەوە.
بەڵێنی دەدەم
دەزانم، کوڕم.
1... 2... 3... 4... 5...
نەوەد کیلۆمەتر.
خێرایی ڕووناکی بەرامبەر خێرایی دەنگ.
دووبارە هەمان یاری دەكەین، بەڕێزم.
ببین، یەک... دوو... سێ... چوار...
89 کیلۆمەتر
- بەڕێزم، باشە؟
زۆرت تێدایه
واتە زریانەکە نزیک دەبێتەوە.
جگە لە خواردنەوەی قاوە بۆ ماوەی چوار کاتژمێر هیچی ترمان نییە بۆ ئەوەی کات بکوژێت.
هیوادارین دوای ئەوەی ئاگاداریی زریانەکان کۆتایی پێبێت
پاشان هاوڕێیانى دەوامی بەیانی...
چی کردیت؟
تریفاندرۆم، ئاسمانی 777، بەیانیتان باش
قەبارەی
سبه ی خۆش
تریفاندرۆم، ئاسمانی 777 داوای دابەزین دەکات
تریڤاندرۆم، دەبیستیت؟
ئاسمانی 777 داوای دابەزین دەکات
-ناگەتیڤ.
مەبەستت چییە نەرێنی؟
ئاسمانی 777، زانیارییەکەت وەرنەگرتووە؟
زەلزەلەلەکە تەنها 80 کیلۆمەتر دوورە.
زانیاریمان ئاراستەی کۆچین و ATC-ەکانی دیکە کرد
بۆ ڕاگرتنی هەموو گەشتەکان بۆ تریڤاندروم بە کاریگەرییەکی فوري.
چاوەڕوانی باران بارینێکی زۆرین.
بینایی سفرە.
ئەستەمە لێرە دابەزین.
ئێمە هیچ زانیارییەکی لەو شێوەیە وەرنەگرتین.
بنگالورو
بەڕێزم، داوا دەکەین دەستبەجێ بەرەو بنگالورو بڕۆن.
ئێمە بە کەمترین سوتەمەنی کار دەکەین.
ئاماری کەشوهەوا بدە، تکایە.
ئاماری کەشوهەوا.
بینایی 1300 مەتر.
ھەواڵی ٢٠٠٢٥
٣٥ گرێ.
هەورەکان لە بەرزایی ٨٠٠ مەتر بڵاو دەبنەوە.
بەڕێزم، ئەوەتا 1500 بوو
و تەنها 1300 لێرە.
ئێستا چی؟
-توقوقوق چەندی هەیە؟
چەند سوتەمەنیت هەیە، بەڕێزم
تەنها نزیکەی 920 کیلۆگرام.
ئێمە دەتوانین ئەم گەشتە بە خێرایی 28 خولەک بكەین.
ئەوە بە مانای یەک یان دوو هەوڵ نییە.
بەڵێ، بەڕێزم.
هەمووان بخە ناو ئەم کارە، ئێستا.
تانیا
تانیا!
سەیری من بکە
سەیری من بکە!
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
ئێستا پێویستم بە تۆیە، تانیا.
تانیا، پێویستم بە تۆیە.
هەناسە وەرە، هەناسە وەرە.
هەناسە وەربگرە
لەگەڵمیت؟
لەگەڵم داین، تانیا؟
هیچ سوتەمەنی و بینراو و کاتێک نییە.
کۆتایی هات
هیچ شتێک نییە کە بتوانین بیکەین.
سڵاو
سڵاو، فڕۆکەى 777 لە دوبەیەوە هاته وه ؟
هاوسەرەکەم سەرۆکی ئەو گەشتەیە.
مۆبایلەکەی کوژراوە.
خانم، هێڵی ئاسمانی 777 بەهۆی خراپە ئاسمانییەوە بۆ تریڤاندرۆم ڕاگوێزراوە.
هەرکات زانیاریمان پێگەیشت، ئاگادارتان دەکەینەوە.
باشە، سوپاس.
بەڕێزم، بەڕێزم، کەشناسی زۆر خێرا پێشڕەو دەکات.
تەنها 80 کیلۆمەتر دوورە.
رێگای 16 پاک بێت
خەم مەخۆ، منداڵم.
ئایا نازانیت؟
فڕۆکەوانەکە گوتی ئێمە بە سەلامەتی و تەندروست دەبەینەوە ماڵەوە.
دیارە پیاوێکی بەڕێزە.
متمانەم پێوە
فڕۆکەوانی ئۆتۆماتیکی بێکارکردووە، دەستکاری دەکرێت.
پشکنینی با.
باڵی ڕاستەوە.
٣٥ گرێ.
با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با
نیشتەجێبوونى بینراو
ئاسمانی 777، تریڤاندرۆم.
ئێمە لە نیشتەجێبووندایە، ئامادەین؟
ئاسمانی 777، بۆ دابەزین.
دەروازەی ١٦
ھەواڵی پێچەوانە زۆر بەهێزن.
فڕۆکە ناتوانێت خۆی لە رێگای فڕۆکەوانی ڕێکبخات.
پیرۆزبایی لەدایکبوونت.
پیرۆزبایی لەدایکبوونم، شانای خۆشەویست.
- بەڕێز ڤیکرانت!
کاپیتان!
Skyline 777 ئایا فڕۆکەخانەکە لە ئارادا هەیە؟
بینایی سفرە.
هەوڵدەدەن دابەزێنن.
بە کوردی دەڕۆیشت.
بۆ دەروازەی 16 دەروازە.
- نەخێر!
دەروازەی 34 پاک بکە
ئایا رێگای 34ی هەڵبژاردووە؟
ئایا ئەو پیاوە شێتە؟
ئەو دەمرێت و هەمووان لەگەڵیدا دەکوژێت.
شێت دەبێت، دەمرێت.
فشاری با لە رێگای 16 لە پشتەوە دەبێت.
٣٤ فشارەکەی بەرامبەرە.
باڵی دژ بە باڵی پاشەوە دەبێت.
ئەوە کۆتایی دەبێت.
لەم دۆخەدا هەرچییەک ڕوودەدات.
شۆرای فڕۆکەکە دەکرێت بشڕێت، فڕۆکەکە دەتوانێت لە رێگای فڕۆکەوانییەوە هەڵبویشێت.
فڕۆکەکە دڵنیا دەبێت لە تێپەڕاندنی.
ئەم فڕۆکەخوازە بیرکردنەوەیەکی باش نییە.
یەک شت پشتڕاست کرا، کە ڕووداوەکە بوو.
ڕۆژی ئایینە، ڕۆژی ئایینە،
مەیداي
سوتەمەنی، ماڵئاوایی.
پاڵپشتی بۆ پێکدادان.
هەموو دانیشتن و گوێڕایەڵ بن.
هەمووان شوێنی خۆیان بگرن و بگەڕێنەوە سەر کورسیەکانیان.
تکایە هەڵوێست بگرن و پشتێنی خۆتان ببەستێنن.
نەخۆشخانەی ئەناپۆرنا، پێویستمان بە جێگای ئامادەکردراو هەیە.
١٥٠ کەس، فریاکەوتنێکی لەناکاوەیە!
فڕۆکە نزیک دەبێتەوە لە رێگای 34
ئامادەبن، چاوەڕوان دەکرێت فڕۆکە هەڵبگیرێت.
"ژیان وەک گەردەولیەکە"
تەنانەت شوێنی گەیشتنم خیانەتم دەکات.
"دوری"...
"با ئەم دووریە بشۆیتەوە"...
"هەزم تەنها ئاواتێکە"
"ئەمە ماڵئاوایی کۆتایی نییە"
"ژیان وەک گەردەولیەکە"
تەنانەت شوێنی گەیشتنم خیانەتم دەکات.
"دوری"...
بەرمەکانی سوتەمەنی!
هەڵوەشاندنەوەی ئاساییە.
بەرمە ئۆتۆماتیکییەکان بێ چەک بوون.
-بەگرە
بەڵێ، کاپیتان
ئەو کرد.
بەرمە پارکینگەکان دانراون.
زۆر سوپاس
دایكم، باشە؟
لێرە، لێرە
بە وریایی
خێرا کورسی چرخەکان وەربگرە.
بەم شێوەیە، بەڕێزم.
بە وریاییەوە، تکایە هێواش دابەزین.
بەڕێزم، لەم ڕێگایەدا، یارمەتی بدە.
بەم شێوەیە، تکایە.
هەموو ڕووداوێک دوو لایەنی هەیە.
چی و چۆن بوو؟
ئەو هێڵە پتەوەی لەنێوان "چی" و "چۆن"دا هەیە،
ئەوێیە کە ڕاستییە.
یوسف، چی ڕوودەدات؟
باشە؟
خەم مەخۆ، شاجوانم.
بە تەواوی باشە.
فڕۆکە لە تریڤاندرۆم هەڵکەوتوەتەوە
بەمزوانە لە کۆچین دەشکێتەوە.
ئێستا بەرەو ئەوێ دەڕۆم
ئاگادارتان دەکەمەوە.
- خەم مەخۆ - باشه
ببورن، کاپیتان ڤیکرانت خانا
ئەفسەری یەکەم تانیا ئەلبوکەرکی
بەڵێ، بەڵێ.
تکایە مۆبایلەکانتان ڕادەست بکەن و لەگەڵمان بیبن.
ئارامبکە من لە دەزگای بەڕێوەبەرایەتیی گشتی نیم
ئێمە نزیکەی چەند خولەکمان هەیە.
ڕادیکای ڕۆی.
من پارێزەر و چارەسەرکاری کێشە لە کۆمپانیای سەکایلاین.
جا تۆ چاکە یان خراپە کردبێت،
من گرنگم نییە
کۆمپانیاکە تەنها دوو شت گرنگی دەدات.
ئایا تۆ بە سەلامیت؟
تۆ یاسایییت؟
سترێس، گرژی، ماندووبوون،
هیچ کام لەو دەربڕینانە لە دەموچۆیدا مەهێنە.
یان هاوڕێیه کانی دی جی سی ئێ به دڵنیایی ده زانن که تۆ کاری کردووی.
ڤیکرانت، تۆ نەک تەنها ژیانی گەشتیاران ڕزگار کرد،
بەڵام ناوبانگی سکایلاینیش.
دووجار بیر بکەرەوە پێش ئەوەی لەبەردەمیان قسە بکەیت.
لەبیر مەچێت...
تۆ هێشتا کارمەندیت لە Skyline.
ئەوان لێرەن
ئێمە باشین؟
- باشە.
کارتیک، بیرت لە شتێک بێت.
هیچ هەڵەیەک مەکەن.
هەموو شتێک بە باشی لێکۆڵینەوە بکە.
-سێر نارایان زۆر تایبەتە.
خانم ئەلبوکەرکی
ئەمە هاوکارەکەمن، ئێمە لە بەڕێوەبەرایەتی گشتی کارکردنین.
ئێمە لە دەزگای بەڕێوەبەرایەتی گشتیی کارکردنین.
کاپیتان، ئێوە ماندووتان.
ئەتوانم چێ، قاوە یان شتێکی تر بۆت بخەمە؟
دەتوانم؟
با راستەوخۆ بچینە سەر بابەتەکە.
17ی ئابی 2015.
خانم ئەلبوکەرکی، تەلەفۆنێکی ڕۆژی ئای لە ئارادایە.
ئێمە دەمانەوێت وردەکاری تەواوی ڕووداوەکە پێمان بدە.
بێگومان
تۆ لە دوێنێ شەوەوە دەفڕیت.
دەبێت زۆر ماندوو بێت.
ئێستا ڕاستەوخۆ ئێرە.
لەوانەیە هەموو وردەکارییەکانت لەبیر نەچێت.
من هیچ شتێک لەبیر ناکەم.
دەتەوێت چی بزانێت؟
هەموو شتێک.
ئەوە هەموو شتێک بوو.
یەک شتم
ئایا لە کاتی فڕۆکەکەدا کحول خواردتەوە؟
بێگومان نا
بێگومان نا!
زۆر سوپاس
بە راستى، بۆ کەسێک کە ١٥٠ کەس ڕزگارکردووە،
چاوەڕوانی ئەوە بووم کە باشتر مامەڵە لەگەڵدا بکرێت.
کاپیتان، نەک ١٥٠
١٤٩ـە.
تازە هەواڵی گەیشتووین کە خانمی پیر ئالما ئەستانا لە فڕۆکەکەتدا
لەڕێگەی گەیشتن بە نەخۆشخانە بە هۆی جەڵتەی دڵەوە گیانی لەدەستدا.
کەواتە، کاپیتان، ئەمە ١٥٠ نییە.
١٤٩ـە.
بەڵێ، تکایە بە هیچ شوێنێک مەڕۆ.
هێشتا پێویستە پزیشکەکەت بدەیت.
ببورن یوسف ڕەنگۆنواڵا
سەرۆکی کۆمەڵەی فڕۆکەوان.
دەتوانم؟
ئەم تۆمارە بە بارەگای گشتی بڵاودەکەرەوە.
بانگی نارایان دەکەم
ئێمە لێدوانییان وەرگرتووە، بەڕێزم.
پشکنینی فڕۆکەکە تەواو کرد، بەڕێزم.
وردەکارییەکان بۆتان دەنێرم، بەڕێزم.
تاقیکردنەوەی شیکەرەوەی هەناسە لە ئێستادا ئەنجام دەدرێت.
کاپیتان ڤیکرانت؟
باشە، بەڕێزم، کاپیتان ڤیکرانت زۆر قسەی نەکردووە،
بەڵام تانیا کەمێک دڵەڕاوکێی بوو.
کاک چاوبی.
بەڵێ، بەڕێزم.
ڕاپۆرتەکەت تەواو کرد؟
هەموو بەڵگەنامەکانیت پشکنین کردووە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دووبارە پشکنین بکە
چ ڕێکەوتیەکت بۆ داناوە؟
١٦ی ئابی.
ئەمڕۆ چ ڕێکەوتە؟
ببورن، بەڕێزم.
بێنە سەر لاپەڕەی داهاتوو.
ئایا کۆیەکەی هەژماری کرد؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دووبارە هەژمار بکە
بەڕێزم، دەتوانم...
چەند جارم گوتوویەتی چاڤلا
بۆ هەمیشە دووجار پشکنین.
پەڕەکە وەربگرە.
تۆش واژۆ نەکردیت لەسەر ڕاپۆرتەکە.
ببورە، بەڕێزم، ئێستا دەیکەم.
لاپەڕەیەکی دیکە هەیە.
بەڕێزم، نامەی لەکارکێشانەوە؟
لێرە واژۆ بکە
هەڵەیەکی بچووکە، بەڕێزم.
با بێ.
ئەرکی AAIB دۆزینەوەی هەڵەیە،
بۆ دروستكردنیان
بەڕێزم، ئەم هەڵەیە دووبارە ناکەمەوە.
مرۆڤ تەنها دوای ئەوەی هەڵەی ئەنجام بدات سێ شت دەتوانێت ئەنجامی بدات.
دان بە هەڵە بدەیت و لە هەڵەکەت فێربیت
و هەرگیز دووبارە نەبێتەوە.
هیوای باش بۆ داهاتوت، ئەتوانیت بڕۆیت.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
چی ڕوویدا؟
دۆسیەکەت تەواو ڕوونە.
هیچ نیگەرانیی نییە.
ئەمە حاڵەت نییە.
ئەو خانمە...
ناتوانم لە مێشکم دەربخەم
ئایا لە فڕۆکەکەتدا گیانی لەدەستدا؟
تۆ کوشتووی؟
ئیتر بۆچی ده هێڵیت ئه م تاوان و تاوان و تاوان و تاوانت له ناوتدا بخوات؟
ببین...
ئەرکی کوڕە گەیاندنەکە گەیاندنی کاڵاکانە.
کاتێک کە کەرەستە گەیاندرا،
ئەوسا ئەو بەرپرسیار نییە.
تێگەیشتم
هاوڕێیه که م تۆ سه رقه ره وانییه
بۆ هەموویان.
ئەو هەموو ژیانانەی کە ڕزگارت کرد
تۆی کرد
سەرەتا کەیسی هۆنگ کۆنگ.
ئێستا ئەمە
بۆیە دڵخۆش بکە.
بزانە، با بچە
کاپیتان ڤیکرانت خانا
دکتۆر مه هادیڤان
ئێمە بۆ پشکنینی نەخۆشکەر و هەناسەدان هاتین.
سڵاو
کاپیتان ڤیکرانت خانا
دایکم تاکە کەس بوو لە سەرجەم گەشتەکەدا،
کە متمانەی تۆ کرد.
ئەو بەڕاستی متمانەی بە تۆ کرد، کاپیتان خانا.
جیهان لەوانەیە تۆ بە پاڵەوانێک ناوبگرێت،
بەڵام لە ڕوانگەی منەوە تۆ تەنها بکوژیت.
"دەزانم شەو درێژە"
"بەڵام بەمزوانە بەیانی دەبێت".
"دەزانم بۆ هەوا هەناسەت دەخوات"
"بەڵام دڵت هێشتا واز لە کار ناهێنێت".
"با باش بێت یان خراپ، بەسەردەچێت".
"هەموو بەربەستەکان زاڵ دەبن".
بۆچی تەنیاییت هەیە، ئەی هاوڕێم؟
"خوا لەگەڵتدایە، ئەی هاوڕێ".
ئەم ڤیدیۆیە لەلایەن کاریمینیتییەوە هەڵگیراوە
لە کەناڵی یوتیوبیدا یەکەم جار بڵاوبووەتەوە.
شایستە بۆ ڕزگارکردنی ژیانی گەشتیارێک لە
فڕۆکە بۆ کاپیتان ڤیکرانت خانە دەدرێ.
باپی
ڕۆژانی هەیە کە حەزم لە کارەکەمە
هەندێک ڕۆژ ڕقیان لێ دەکەم.
ئەمڕۆ چ ڕۆژە؟
هێشتا هەوڵ دەدەم ئەوە بزانم
پێم وایە پێویستە یەکسەر بەرەو بنگالورو بچینە.
ئەمنیترە
بۆچی بنگالورو نەک تریڤاندرۆم؟
تانیا!
سەیری من بکە
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
هیچ سوتەمەنی و بینراو و کاتێک نییە.
کۆتایی هات
هیچ شتێک نییە کە بتوانین بیکەین.
چی ڕوویدا؟
تۆ هەموو شەو لێرە دانیشتووی
سامایرا...
چی ئەگەر هەڵە بکەم؟
دەزانی مامان چی لە تۆ وت؟
ڤیکرانت کەسێک نییە کە پشت لە مەترسی بکاتەوە.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
پێم وایە مێردەکەم هەمیشە سەرقاڵە.
کاتێکی بۆ هاوسەرەکەی نییە.
لە کاتی کۆبوونەوەدا لەگەڵیدا ناچێت
نه بۆ ماوه یه کی پشوو.
چی دی؟
هه ست ده كه م...
ئەگەر فڕۆکەوانی دیکە لە گەشتەکەدا بوو،
ئه گه ر ئه وه بوو هه مووان مردبوون.
ڤیکی، ئەگەر باوەڕت بە خۆت نەبێت،
ئیتر کەس نامێنێت.
خۆشم دەوێیت
منیش تۆم خۆشدەوێت
بەڵێ...
زۆر سوپاس
سڵاو
سبه ی خۆش، کاپیتان
ئایە لەدایکبوونی کچەکەتە
بەڵام دیارییەکت بۆ دەنێرم.
بۆ لێکۆڵینەوە بانگ کراون
لەلایەن دەزگای لێکۆڵینەوەی رووداوەکانی فڕۆکەوانییەوە.
حەوت ڕۆژت هەیە.
بۆیە ناتوانیت گلەیی بکەیت لەوەی کاتی ئامادەکردنی نەبوویت.
ئەوانەی نهێنییان هەیە پێویستە خۆیان ئامادە بکەن.
من هیچم نییە بشارنێم
بە راستیدا، تۆ دەبینی سەیری هەواڵەکان دەکەیت.
ئەم هەواڵخوازانە کەمتر لە چرکەیەک دەخایەن،
تا تۆ لە پێدانی پێدانی کە داناوەت لەسەری ببات.
کێشکردن.
یاسای کێشکردن
بیرتەوە، سەرکردە، حەوت ڕۆژ.
فڕۆکەوانی سەکایلاین...
فڕۆکەوانی ئێمە لە هەموو هەواڵەکاندا بڵاو بووە.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانم ڕابگرم.
-نه ... -و گیانی ڕزگارکردووە
ئەوە بیرۆکەیەکی خراپە.
لە کاتێک کە لە هەواڵەکاندا بوو،
نرخی پشكەكانی كۆمپانیای ئێمە بەرزدەبێتەوە
تا ئەو کاتەی کە "سکایلاین" لەگەڵ "کوینز ئێرایز"ی "ئیشیتا باجاج" تێکەڵ نابێت.
تەنها گەرم بمێنێتەوە.
بابەتێکی گەرم بن
شتێکم هەیە کە نیگەران بم؟
هیچ شتێکی جدی نییە.
کێ ئەم لێکۆڵینەوەیە بەڕێوە دەبات؟
نارایان ڤیدانت
نارایان ڤیدانت!
تۆ پێت دەڵێم کە "ناراین ڤیدانت"
ئه م دۆسیه یه به شێوه یه كی تایبه ت ده گه ڕێته وه .
تۆیش پێتوایە هیچ شتێکی جدی نییە.
هەڵەی كەمبەجێیكردنی نارایان ڤێدانت مەكەن.
کاتێک لێکۆڵینەوە دەکات،
هەر وردەکاریەک، گەورە یان بچووک، بێ بایەخ نییە.
من مێژووی ئەو پیاوە دەزانم.
ئەو هەموو وردەکارییەک بە وردی شی دەکاتەوە
کە تۆمەتبار هیچ ئەگەرێکی دەربازبوون نییە.
فڕۆکەوانەکانمان پێویستیان بە باشترین بەرگری هەیە کە پارە دەتوانێت بیفرۆشێت.
بێگومان پرسیارتان لێدەکرێت بۆچی رێگای 34تان هەڵبژاردووە لە رێگای 16
سڵاو، کاک ئایەر، کاک تریپاتی، دانیشتن.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
-تەوێ چێ؟
باشە
بەڕێز تریپاتی، حەزت لە بینینی فیلمە درێژەکانە؟
فیع... تایبەتمەندی...
فیلمە درێژەکان، فیلمەکان
ئایا فیلمەکان دەبینیت؟
هه ر له ساتێکدا
فیلمەکانی خەندەفە.
خەندەفە، کۆمیدی، فیلمە کۆمیدییەکان.
نەخێر، بەڕێزم، من هیچ گرنگییەکم بە فیلمە کۆمیدییەکان نییە.
بۆیە، هیچ گرنگییەک بە کۆمیدی نییە.
ئەگەر حەزت لە کۆمیدی نییە،
بۆچی ئەم رووداوە کردووتە گاڵتە؟
بۆ ماوەی چوار ڕۆژی ڕابردوودا ئەندامانی تیمەکەم
داوای گرتەی گفتوگۆکانم کردوە
لە نێوان Skyline 777 و Cochin ATC.
تۆ هێشتا وەڵامت نەداوە
لە ڕاستیدا، بەڕێزم، نوسیارەکانمان بە شێوەیەکی ئۆتۆماتیکی هەموو 12 کاتژمێرێک دووبارە دەنووسرێن.
بۆیە لەو ڕۆژەدا
کاتێک پەیامەکە لە نووسینگەکەت وەرگرین،
ئەو نوسیانە پێشتر نوسراونەتەوە.
تەلەفۆنێکی ڕۆژی مەی لە تۆ وەرگرتووە
گەشتی بۆ کۆچین بۆ تریڤاندروم دەگوازرێتەوە و...
وەڵامت بۆ هەموو ئەو دۆخەیە، کە نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی نوسیوی
ئەوە هەمووی بوو
نوسراونەتەوە.
بەڕێزم، ئێمە هەوڵدەدەین ئەو نوسیانە وەربگرین.
بێ توانا بێ توانا دەکات.
بێ توانا، کاک ئایەر، بێ توانا دەکات!
باشترە خۆت لە لێکۆڵینەوەدا تێکەڵ نەکەیت.
دەبێت دڵخۆش بیت.
نرخی بەربەستەى Skyline دووبارە بەرز دەبێتەوە
ئەگەر لەدوای تێکەڵبوونەوەش بەردەوام بێت،
پاشان هێڵی ئاسمانی کوینز سوودمەند دەبێت.
هاوڕام لەگەڵدا
بەڵام هێشتا یەکگرتنەکە ئەنجام نەدراوە،
بۆ چی ئێوارە؟
راستەوخۆ بۆ بابەتەکە، باشە؟
نارایان ڤیدانت
ئەو لێکۆڵینەوەکە بەڕێوەدەبات، وانییە؟
- باشە؟
بۆیە...
مامەکەت وەزیری فڕۆکەخانە.
ئەم ڤیدانتەم لێ بدەم
تێدەگەم
دەتەوێت ئەو لە کەیسەکە دوور بخەمەوە.
تەواو بوو
بەڵام هەموو شتێک نرخێکی هەیە.
هێشتا یەکگرتنەکەمان بەردەوامە، وانییە؟
بەڵام ئێستا 65% دەدەیت بە هێڵی ئاسمانی کوینز لەبری 50%
بە هەمان نرخ.
سوودمەوەرنەگرتن لە دۆخەکە، ئیشیتا.
تۆ هەمان شت دەکەی، سوری.
ئەمە کاری بازرگانییە.
ئێمە جارێکی تر سەکایلاین دەکەینەوە.
ئەگەر ئەو کەیسە بەرەو خراپە بڕوات،
ئەوسا کۆمپانیای ٣.٥ ملیار دۆلارەکەت بەهای یەک سەنت نابێت، سووری.
لەوانەیە تۆ ئەمە نازانی
بەڵام تەنانەت کۆمپانیای گڵۆباڵ ئێڵاینز گرنگی بە ئەم یەکگرتنەوەیە دەدات.
بەڵێ،
بڕۆ ئەوسا
ئاسمانی زۆر گەورەیە بۆ ئەوەی شکست بخەی، ئیشیتا.
لە سەردەمێکدا، سووری،
تەنانەت ئابووریی ئەمریکیش بەو شێوەیە هەست دەکرد.
لە راستیدا
من حەزم لە شێوازی مامەڵەی میدیاکان لەگەڵ فڕۆکەوانتدا.
ئەمە بابەتێکی جددییە، ژنێک گیانی لەدەستدا.
تۆ پێتوایە ئەمە تاوانەکەی فڕۆکەوانەکە.
سەدا سەد
لە ماوەی ٤٠ ساڵی کارەکەمدا
چەند ڕووداوێکم بینیوە
ببورە، دوادێم.
خێرا بکە یان گەشتیمان لەدەستدەدات.
کەمتەرخەمییەکی تەواو.
ببورە کە هاوڕامت نییە.
کاپیتان ڤیکرانت فڕۆکەوانی باڵایە.
زۆر لەگەڵیدا گەشتم کردووە.
هیچ پرسێک نییە لە کەمتەرخەمیدا.
ئەمە شێوازی قسەکردن نییە.
ئەزموونت چییە؟
هەر هەمان فڕۆکەوان هۆکارە بۆ ئەوەی لێرە دانیشت و قسە دەکەیت.
چی چاوەڕێی لە فڕۆکەوانێکی پیشەیی دەکەیت؟
دانیشتنەکە سبەینێ لە دیلی دەستپێدەکات.
- مەینە!
خانمە، خانمە، تکایە...
خانم، تکایە شتێکمان پێ بڵێن.
بەڕێزم چاوەڕێ بکەن، تکایە بەڕێزم.
کاک سوری، دەنگەکان دەڵێن کۆمپانیاکەتان لە نزیکەوە فرۆشرا.
- بەڕاستی؟
دەنگۆکان، هەموو دەنگۆکان.
بەڕێزم، یەک سەرنج.
تۆ ئەبێ لەوە باشتر دەزانیت.
وەک دەبینن ڤیراڤ کۆلی زۆر توند یاری دەکات.
یاری سروشتییەکەی زۆر هێرشبەرە
هیچ پلانێکی یاری ئینگلتەرا کار ناکات.
تیم براسان بۆڵنگێڕی بەسەر وکتێوە
با ببینین چی ڕوودەدات.
-ئەوە لە ئاسمانە بەرزە.
بەڵام یاریزانێک لە پشتەوە هەیە لە ناوەڕاستی یاریزانەکە.
ئایا ئەو دەستگیر دەکات؟
نەخێر، ئەو دەستگیرکردنی لەدەستداوە، لەگەڵ ئەم یارییەدا ئینگلتەرا دەستگیرکردنی لەدەستداوە.
بە سەلامەتی.
ئێمە تەنیا کاتێک بێ ئاگاین کە هەست دەکەین کە پارێزراوین.
ئەو کەسەی کە بە بێ وریایی ناویت
هیندستان بباتەوە.
دژی یاساکان.
تۆش بە یاساکانەوە.
باشه ، کاپیتان
من نوێژ دەکەم کە ئەم کارە بەسەرت بگرێت.
هیوای باشتان، بەڕێزم.
17ی ئابی 2015.
کاتژمێر 5:55ی بەیانی، هێڵی ئاسمانی 777 پەیوەندیەکی تەلەفۆنی ناردووە.
ئەم ڕێكارەش ئەنجام دەدرێت،
بەپێی پەیوەستەی ١٣ لە فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی مەدەنی.
کاپیتان ڤیکرانت خانا
باسی خێزانەکەت بکە
هاوسەرەکەم و کچەکەم
لەدایکبوونی کچەکەت کەی؟
18ی ئابی.
ڕێک دوای ڕۆژێک کە پەیوەندی ڕۆژی ئایدا کرا.
بەڵێ، بەڵێ.
کاپیتان، ئێوە باشە؟
شەش ڕۆژە بەردەوام دەفڕم.
من دەمەوێت بژیم
کاپیتان...
تۆ نزیکەی هەفتەیەک بە بەردەوامی هەڵاتووە.
دەبێت زۆر بیری خێزانەکەتت کردبێت.
لە حاڵەتی ئەو جۆرە لە مێشکدا،
کەسێک بە بێ ئارەزووی کار دەردەکەوێت.
و ناڕه حه تییه ک هه یه ، هه ست به گه ڕانه وه بۆ ماڵه وه .
مرۆڤ زۆر جار لە کاتی دڵنەوایی هەڵە دەکات.
بۆ نموونە...
ئەو ئێوارەیەی پێش هەڵدان، لە دڵخۆشیی تۆدا،
لە خولەکێکدا پلانەکانی گەشت و زانیارییەکانی کەشوهەوا بخوێنیتەوە.
چی پێشنیار دەکەیت، بەڕێزم؟
ساڵی ٢٠١٠، مەنگالۆر.
فڕۆکەیەک لە رێگای فڕۆکەدانەکە هەڵدێت و دەکەوێتە ناو کانیۆنەکە.
158 سەرنشینی فڕۆکە گیانیان لەدەستدا.
خۆم چوومە ئەوێ.
ئەو وێنەیە نەیهێشتووە بخەوم، کاپیتان.
لیژنەکە بە ڕووداوێک زانی.
بەڵام پرسیارێک کە بەردەوام لە مێشکمدا هاتبوو، ئەوە بوو بۆچی؟
فڕۆکەوانەکە پەلە دەکرد.
بەڵام بۆچی؟
دوای چەند ڕۆژێك لە توێژینەوە
وەڵامم لە یەک وشەدا دۆزییەوە.
بیری ماڵەوە
هۆکاری زۆربەی ڕووداوە ئاسمانییەکان، کاپیتان.
نەخۆشی "هومسیگنیس ساندروم"
زۆر دڕند و نائاسایی بوو بۆ گه ڕانه وه بۆ ماڵ.
هەمان حاڵەتی دەروونی ئەو ڕۆژەی کە ئێوە تێدەپەڕێنن، کاپیتان.
ئامانج، کۆچین.
بینایی 4000 مەتر.
خێرایی با 300 لە 05 گرێ.
ئامانجی دیلتاڵەکە بنگالوروە.
بینایی 8000 مەتر.
خێرایی با 290 لە 10 گرێ.
هەورەکان لە 12 و 80 بڵاوبوونەوە.
ئەوە پەڕەی یەکەم بوو.
ئەگەر ئەم خوستنە بە خوێندنەوەی بێ ئارامی ناوبدەیت
ئەوا هەموو فڕۆکەوانێک لە وڵاتەکە دەبێت ئامارەکانی لەم شێوەیە بخوێنێتەوە.
چی دیت؟
بیری ماڵەوە
هەموو سەربازێک کە لە سنوورەکان جێگیرکراون، بیری خێزانەکەی دەکات.
بەڵام ئەرکی خۆی بە ڕاستگۆیانە ئەنجام دەدات.
بۆیە بە ڕێزەوە، بەڕێزم.
پرسیارەکانت بێ بنەماون.
هەموو ئەم وڵاتەی
دەیەوێت هەڵەکانی خۆیان بپۆشێت و سوپای پاساوێک بەکاربهێنێت.
بۆچی تۆش هەوڵ نادەیت، کاپیتان؟
ئەگەر بڕیار بدەیت کە پرسیارەکان بێ بنەماون،
تکایە لێرە دانیشتن بکە
و نیشانمان بدە چۆن لێکۆڵینەوە ئەنجام دەدرێت.
بۆ تۆ لەسەر ئەم کورسییە نا دانیشیت؟
و فێری هەموومان بن،
چۆن لێکۆڵینەوە ئەنجام بدرێت!
ئاوەکە تێکەڵ بکە بۆ گرتنی ماسی.
ئاوەکە تێکەڵ بکە بۆ...
ماسی بگرە.
ئاوەکە زۆر تێکەڵ بکە
کە ماسیەکان دەترسن.
پاشان بە ئاسانی دەتوانیت دەستت پێ بگات.
نارایان ڤیدانت
هەمان شت لەگەڵت دەکات.
مەیخەنە دەست.
ببورە ئەگەر توڕە کردنم بە پارێزەرەکە
ئەوە مەبەستم نەبوو.
من زۆر باش تێدەگەم مەبەستت، کاپیتان.
زۆر باشە، من تێدەگەم.
ئەتوانیت پێمان بڵێیت ئەمە چیە، کاپیتان؟
بوتڵێکی بچوک جین.
ئەم بوتڵە لە زبڵەکەی فڕۆکەکەدا دۆزییەوە
کە لە پشت کابینەکەتە.
ئەو سەیارە کە لەم بوتڵەدا هەڵگیراوە،
تەنها بۆ کارمەندانی کابینەکە بەردەست دەبێت
- یان خودی فڕۆکەوانەکە.
-بەسەلام بکە - راستە
پێداگری دەکەم کە ئەم جینە خواردتەوە، کاپیتان.
ئەنجامەکە ئەرێنیە.
نیشان بدە
ئەوە نیشان دەدات کە من شەمام.
لەوانەیە
خۆت تاقی بکەرەوە
ئایا ئەوش مەستە؟
ئامێرەکە ئەوە دەڵێت
خۆت تاقی بکەرەوە
ئەرێنی؟
وەڵامم بدە، کاپیتان.
وەڵامت چییە؟
ڕاپۆرتە پزیشکیەکەت چی دەڵێت؟
باشە
ئەتوانیت بۆش بخەیتەوە، تکایە؟
بۆچی؟
-ئاوه ..
ئامێرەکە نیشانی دەدات کە تۆیش مەستیت.
چەند ڕێکەوتێکی زۆر سەرسوڕهێنەر لەم لێکۆڵینەوەیەدا هەبووە.
نوسراوەکە لە شەوێکدا نامێنێت.
ئامێرەکە لە کاتی خۆیدا هەڵدەدات.
سیستەمەکەمان پڕە لە خەڵکی ڕاستگۆ.
هەرچییەک بێت...
بەهۆی هەڵوەشاندنەوەی ئامێرەکە،
ئەمە بەڵگەی ئەوە نییە کە تۆ الکۆڵ نەبووە.
ئەمە بەڵگەی ئەوە نییە کە من بووم.
با ئەوە نیشان بدەین
داوا لە لیژنەکە دەکەم کە پۆلیگرافییەک لەسەر کاپیتان ڤیکرانت خانا ئەنجام بدات.
پۆلیگرافی چیە؟
پۆلیگرافی.
ناوی چییه ؟
بەڵێ، پۆلیگراف.
پشکنینی دیتکتۆری درۆی.
- ناتوانێت پۆلیگراف بکات - بەڕێزم، ڕادیکا ڕۆی
بەڵێ...
- بە مۆڵەتت دەتوانم قسە لەگەڵ موکلەکەم بکەم؟
بەڵێ، بێگومان.
ڤیکرانت، ئەمە ناچاری نییە.
ئەمە تەڵاقە، رەتبکەرەوە.
ئایا تەواو بوویت، خانم ڕۆی؟
بەڵێ، بەڕێزم - سوپاس -
بیرت لە چییە، کاپیتان؟
ئەو ڕۆژە چی وتت؟
ئەوانەی نهێنییان هەیە پێویستە بیریان بێتەوە.
من هیچم نییە بشارنێم
ئەوە نەبوو کە وتت؟
ئەی خودایە، ڤیکرانت تۆ مەیەکەی گرتووە.
ناوی تۆ چییە؟
ڤیکرانت خانا
راستە
تۆ فڕۆکەوانی فڕۆکە 777ەکەی Skyline بوویت لە دوبەیەوە بۆ کۆچین؟
بەڵێ، بەڵێ.
راستە
ئەو شەوە لە فڕۆکەدا خواردتەوە؟
بەڵێ
- من پێمخۆش بوو.
راستە
زۆر باشە
ئاوم خواردەوە.
قاوە دەخۆم.
راستە
ئەو ڕۆژە ئەلكۆڵی خواردتەوە؟
- نەخێر
ئەو ڕۆژە شەرابم نەخواردووە.
راستە
بەڵام چۆن؟
ئەو ڕۆژە خواردنەوەی ئەلكۆلی نەخواردووە.
"ڕۆژ".
- ئەوە بوو.
پێش ئەوەی ئەمڕۆ بڕۆن، سەرکردەم، دەمەوێت وەڵامی پرسیارێک بدەمەوە.
ئایا شتێک هەیە لەسەر ئەم بوتڵە؟
کە بە مەبەست لە ئێمە شاردەکەیتەوە؟
دەمەوێت ئەم پرسیارە تێپەڕێنم.
بەمەش کۆتایی بە دادگایی ئەمڕۆ دێت.
ئێمە لە بەیانی سبەینێ کاتژمێر ١١ دەستپێ دەکەین بە لێکۆڵینەوە.
وتم کە مەیەکە وەرنەگرێ.
دەتوانم ڕوون بکەمەوە
ئەتوانیت؟
بۆ دەستەی بەڕێوەبەرایەتیمان ڕوونبکەرەوە،
چەندێک لە فڕۆکەوانەکانیان بێئاگ بوون
ئێمە 16500 فەرمانبەرمان هەیە.
ڕوونبکەرەوە کە چۆن کاریان لە مەترسیدایە بەهۆی فڕۆکەوانێکی تکبرەوە.
بەڵێ، هەوڵبدە ئەوە ڕوون بکەیتەوە.
چاوەڕوانی چیکردی من بێدەنگ بم؟
بەڵێ، بەڵێ!
دەبوو دەمت ببەستایە
نەفرەت، ڤیکرانت.
دڵمان بۆ پاککردنەوەی ڕاپۆرتە پزیشکییەکانتان دانا.
چی کرد؟
هەموو هەوڵەکانمان تێکشکاند.
هیچ هۆکارێکت نییە ترس بکەی.
هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە.
باشه ، باشه
تۆ پێتوایە هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە.
- باشە.
لە پێگەی منەوە
نارایان ڤیدانت لە مێشکی خۆیدا هەیە،
و ئەو چرکە بە مێشکیدا دەکات.
و هیچ زانیاریی نییە.
ڤیکرانت
ساردبکە سبەینێ، هەرچی بێت.
سیاسەتی کۆمپانیاکە...
سیاسەتەکانی کۆمپانیاکەتان زۆرم تێگەیشتووە.
ئەگەر فڕۆکەوانەکە بژی،
پاشان تاوانبارکردنی فڕۆکەوانەکە.
ئەگەر مردبێت،
هەرچی لێ بێت تۆمەتبارەکەی فڕۆکەوانەکە دەکەیت.
تۆ خۆت بە کێ دەزانیت؟
من ئەوەندە لە هەڵوێست و هەڵوێست و گەندەڵی تۆ بێزارم.
ئەگەر سبەینێ ئەم لێکۆڵینەوەیە زیان بە کۆمپانیای من بدات،
بیرت ناکاتەوە کە لە پارێزگاریتدایە.
تۆی تێکدەشکێنم
من بەکرێ ناهێنم و ناهێڵم هیچ کۆمپانیایەکی دیکە بەکرێبهێنیت.
بیستت، بەڕێز.
من تۆی تەواو دەکەم.
بەڵێنی دەدەم کە کۆتاییت دەهێنم.
ئێستا بڕۆ دەرەوە.
ببورن
بەڵێ،
خانم کاترینا کایف تکایە
ئەگەر نارایان ڤیدانت ئەمڕۆ هیچ پرسیارێکت نەکردایە،
واتە تۆ بە سەلامەت نیت، تێگەیشتوویت.
ئەوە بەشێکە لە پلانەکەی.
ئێستا زۆر بە وردی گوێ بگرە.
ئەو، ڕۆیشتووە.
کۆتایی هات... کۆتایی هات.
بەڵام ئەگەر دەتەوێت پارێزراو بیت،
ئینجا گوێەکانت خۆش بکە و دەمت داخست بێت.
باشە؟
ئێمە چاودێریت دەکەین، باشە.
- بەڕێزم.
خانم ئەلبوکەرق
ئەلبوکەرکییە.
-ئاوه ..
خانم ئەلبوکەرکی
- بەڕێزم.
ڕای تۆ چییە دەربارەی کاپیتان ڤیکرانت خانا؟
لە ڕاستیدا کاپیتان...
مەترسە
بۆچوونی خۆت دەربارەی ئەو بڵێین.
من دۆزیمه وه که سه رۆک ڤیکرانت خانا فڕۆکه وانی زۆر لێهاتوو بێت.
چی دی؟
زیرەک.
- ئەی؟
دڵسۆزی
ببورن
سەرف کردوویت؟
بەڵێ،
تا ئەوجۆرە دڵسۆزی کە لە فڕۆکەکەدا خەوتبوو.
"پۆلۆتی دڵسۆزی"ت
لە کاتی دەوامدا خەوتبوو 20 خولەک دوای هەڵاتنی فڕۆکەکە.
گوێ لەمە بگرن
خانم ئەلبوکەرکی، پەیوەندییەکانتان چۆن بوو؟
پەیوەندییەکەمان ئاسایی بوو، بەڕێزم.
پەیوەندی ئاسایی بوو.
بەڵێ،
پێناسەی "نۆرمال" بۆ کەسانی جیاواز جیاوازە، خانم ئەلبوکەرکی.
خەوتن لە فڕۆکەدا بۆ تۆ ئاساییە، بۆ ئێمەش نائاساییە.
- بە تۆمارکردن
ئێوە دووتان هیچ ناکۆکییەکتان نەبوو.
- نەخێر
واتە تۆ بە تەواوی هاوڕایت لەگەڵیدا،
لە بڕیارەکانی هەڵەی کە لە گەشتەکەدا دراون.
دەمەوێت ئەم پرسیارە تێپەڕێنم.
پرسیارەکە پێشکەش بکە.
ئەتوانیت...
دەتوانن، خانم ئەلبوکەرکی.
بەڵام تۆ تێدەگەیت ئەمە چۆن دەردەکەوێت
خانم ئەلبوکەرکی،
زمان و وشەکانت بە وریایی بەکاربهێنە.
جارێکی تر نایێنەوە.
بەڕێزم، هاوپۆلەتەکان زۆرجار چەند ناکۆکییەک دەکەن...
چەندێک؟
ئایا لەگەڵ فڕۆکەوانانی فڕۆکەخانەکانی دیکەدا کێشە هەبوو؟
- نەخێر
- نەخێر...
واتە ئەو هەڵسوکەوتە جنجالییەکەی ئەو بوو.
ڕۆژمان نییە، خانم ئەلبوکەرک
وەڵام بە بەڵێ یان نەخێر بدە.
ئەو ڕۆژەی لە فڕۆکەدا سەخت بوویتەوە
ئێستا لێرە بەستوویت.
چ فشارێکت هەیە؟
ڕاهاتوونت کردوە شتێک بشارنەوە؟
- نەخێر
باشە
بڕیارت بوو فڕۆکەکە لە تریڤاندرۆم دابەزێنیت؟
- نەخێر
ئایا چاوەکانت لە کاتی فڕۆکەکەدا سوور بوون؟
ئەوسا چاوان کێ سوور بوو؟
-ئەی کاپیتان
زۆر باشە
کاپیتان...
چاوە سوورەکان، هەڵسوکەوتی مشتومڕ،
دیارە تۆ بە باشی نەوت.
پێش گەشتەکەت پشووی پێویستت پێ درا؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەنجالی.
چییه ، کاپیتان؟
ڕوخسارت کەمێک شەماڵە.
ئه م ئه نجالییه ده ناسیت؟
- نەخێر
ئه ی ئه نجه لی ده ناسیت؟
خانم ئەنجالی ماتور
چۆن کاپتان ڤیکرانت خانا دەناسن؟
هەرچەندە من زۆر باش ئەوەمناسێت.
ئێمە تەنها یەک جار لە یانەی دوبەی دیدمان کرد.
هاتە لامەوە.
حەزم لە ھاوسەرگیریی بوو،
بۆیە ئەو شەوە لە دوبەی ئاهەنگمان لەگەڵدا ساز کرد.
ئێمە تەنها لە خۆشیمان تێدەپەڕین.
ئایا ڕێکەوتی و کاتەکەیت لەبیرە؟
بەڵێ... ١٦ی ئابی بوو،
لە کاتژمێر دووی بەیانی.
ئاهەنگێکت دەکرد.
ئاهەنگەکە چەند بەردەوام بوو؟
تا کاتژمێر شەشی بەیانی.
ئایا کحول هەبوو؟
بێگومان، پێکەوە دەخۆین.
زۆر سوپاس خانم ماتور
هەمووان هەڵە دەکەن، کاپیتان.
من ده زانم
بەڵام ئەگەر دانت بە هەڵەتەکەت نەدا،
کاراکتەرەکەت ئەشکەرە.
ئایا دەتەوێت بڵێیت ئەو ژنە درۆی کردووە؟
گرتەی كامیرانی دیكۆتۆپ لە یانەی دوبەیمان
نەخێر، ڕاستە.
بۆیە
درۆت کرد کە پشووی وەرگرتووە.
وتم پشووی خۆم وەرگرتووە.
من هەرگیز نەمگوت کە لە ڕۆژ یان شەو بوو.
لە کاتژمێر ٦ی بەیانی تا ئێوارە، پشووم دەکرد.
پێش ئەوە هەموو شەوێک خواردنەوە دەخۆیت
دڵنیام کە تۆ لە سیاسەتی دەزگای کارگێڕی گشتی سەبارەت بە خواردنەوەی ئەلکۆڵ دەزانیت، کاپیتان.
ئەگەر فڕۆکەوانی یەکەمجار دەستگیربکرێ
سێ مانگ دوورخرایەوە.
ئەگەر بۆ جاری دووەم دەستگیربکرێ،
بۆ سێ ساڵ دوورخرایەوە.
و سێیەم جار مۆڵەتی کارکردنی هەڵوەشێندراوە.
بۆتە بۆتە بۆتە بۆ 12 کاتژمێر
یاسای ژمارە ٢٤ لە یاسای فڕۆکە ١٩٣٧ بە ڕوونی دەڵێت:
هیچ فڕۆکەوانێک نابێت 12 کاتژمێر پێش گەشتەکە خواردنەوەی ئالکۆڵ بخوات.
لە کاتژمێر ٦ی بەیانی تا کاتی هەڵدانەوەی فڕۆکەکە
بۆشایی ١٥ کاتژمێر هەبوو.
من هیچ یاسایەک شکاندم، بەڕێزم.
باشە
با باسی دوو کاتژمێرەکەی دواین فڕۆکە بکەین.
پێم وایە دەبێت یەکسەر بەرەو بنگالورو بچینە.
ئەمنیترە
پێم وایە هەموو شتێک مەترسیدارە.
ئەمە مەترسی نییە، بەڵکو ماتماتیکە.
تۆ دەبێت ئەو قسەیە بیستبێت
شتەکان وەک پلان نەهاتوون.
تۆ تریڤاندرۆم هەڵبژاردووە لەبری بنگالورو
بێ ئەوەی گرنگی بە ئەو ڕاستییە بدات کە
کەشوهەوای تریڤاندروم خراپتر دەبوو.
بێ ئەوەی گرنگی بدەم بەوەی
بیناییش لەوانەیە دابەزیبێت.
زانینی ئەوەی کە سەرێکی زریان هەیە بۆ تراڤانکۆر واتە تریڤاندروم
فڕۆکەوان بڕیارەکانی خۆی دەدات
لەسەر بنەمای زانیارییەکانی ATC.
ئاژانسی ئەتیک بۆچین هیچ زانیارییەکی لەو شێوەیە پێنه دا.
هێشتا لێکۆڵینەوە لە ATC کۆچین دەکەین.
دواتر دەگەڕینەوە سەر ئەو بابەتە.
بەڵام بە هەژمارکردنی هەڵەکانی کەسانی دیکە،
هەڵەکانت کەم ناکاتەوە.
ئەگەر لە کۆچین دابەزین،
دواتر کێشەکە چارەسەر دەبێت.
ئەگەر، بەڵام، لەوانەیە، ئەگەر...
تۆ با ئەم چوار وشەیە چارەنووسی 150 سەرنشین دیاری بکەن.
ئەمە یەکەم هەڵەی تۆ بوو.
بۆ ماوەی 33 خولەک بەردەوام لە سەر کۆچیندا هەڵدایت.
تۆ سوتەمەنی بەفیڕۆ بردی، ئەوە دووەم هەڵەی تۆ بوو.
4346 کیلۆ ی سوتەمەنی کەمت پڕکردەوە
بەراورد بە کۆی توانای گەشتەکە.
ئەمە سێیەمین هەڵەی تۆ بوو.
کاپیتان، ئایا سەکایلاین پێ دەڵێت فڕۆکەوانەکانیان سوتەمەنی کەمتر پڕبکەنەوە بۆ کۆنترۆڵکردنی تێچووی؟
فڕۆکەوان یاسا دروست ناکەن، ئەو تەنها بە پێی یاساکانەوە دەڕوات.
هەرچی کردین
لە سنووری سیستمی سۆڤیەتدا بوو.
هیچ فڕۆکەوانێک مۆڵه تی خۆی نه ده دا
ئاسایشی گەشتیارەکەی و ژیانی لە مەترسیدایە.
کاپیتان، کردەوەکان زیاتر لە وشەکان قسە دەکەن.
وشەکانت لەگەڵ کردەوەکانتدا ناگونجێت.
و کردەوەکانت لەگەڵ قسەکانتدا ناگونجێت.
تۆ لەگەڵ خۆتدا پێچەوانە دەکەیت.
تۆ خۆت دژایەتی دەکەیت.
خانم ئەلبوکەرق
ئەلبوکەرکی.
ئایا تۆ خواردنەوەی کحول دەخۆیت؟
جاروبار
ئایا ئەو ڕووداوە لە شەوی ١٧ی ئابی لە فڕۆکەکەدا بوو؟
- نەخێر
نهێنییەک هەیە، خانم ئەلبوکەرک.
یارمەتیم بدەیت بۆ چارەسەرکردنی؟
هەوڵ دەدەم، بەڕێزم.
باشە
جارێک پارێزەرێک دۆسیەی کوشتن دەستکەوت
تۆمەتبارەکە وتی من سەرم خواردووە، هەڵەم کردووە.
تکایە یارمەتیم بدەن
پارێزەرەکە سڵاوەکەی بۆ کرد و تۆمەتبارەکەی ڕزگار کرد،
ئازاد کرا.
دەزانی چی ڕوویدا؟
دوای ئازادکردنی ئەو کەسە خێزانێکی تەواوی کوشتووە.
ئەمجارە کابرای کێ بوو؟
ئەو کەسە یان پارێزەرەکە کە هەرچەندە ڕاستییەکان دەزانی بەڵام ڕزگاری کرد.
کێ، خانم ئەلبوکەرک؟
خانم ئەلبوکەرکی،
ئەم لێکۆڵینەوەیە تەنیا یەک هۆكاری هەیە.
ئەم رووداوە هەرگیز دووبارە نابێتەوە.
پێویستە بەرپرسیارێتی تۆ لە بەرژەوەندیی گەشتیار بێت.
و نه ک به ندایه ک...
یان کەس.
بۆیە...
یارمەتیمان بدە یارمەتیت بدە.
باشە
باشه ، باشه
ئایا ئەم جینە خواردتەوە؟
- نەخێر
ئایا تۆ ئەم Disprin-ی خواردووە؟
تۆ ئەم قاوە خواردت؟
-جا کێ بوو؟
بەڕێز ڤیکرانت دەیزانی.
لە کاتی نیشتندا شتێک بینی؟
هیچمان نەدیوە...
لەوانەیە بیناکانت لاواز بووبێت.
زۆر بە باشی دەبینم، بەڕێزم.
لەوانەیە کاپیتان شتێک بینی کە تۆ ناتوانی.
چونکە بیناکانت لاواز بوو.
ئەوە راست نییە، بەڕێزم.
کەشوهەوا خراپ بوو...
بەڵام چۆن مرۆڤ دەتوانێت بێ ئەوەی بینێت، بەنیشت بێت؟
بەبێ بینینی نیشتەوە.
ئەوشی هیچ نابینا.
بەڵام چۆن دەکرێت ئەمە بکرێت؟
چونکە تەنانەت چاوەکانی داخراون!
تۆ چی گوتت؟
مەبەستم ئەوە نەبوو...
مەبەستم...
من...
دەمەوێت ئەم پرسیارە تێپەڕێنم.
من دەمەوێت ئەم پرسیارە ڕابگەیەنم، تکایە.
دەمەوێت...
خانم ئەلبوکەرکی،
سوپاس بۆ یارمەتیدانی دادوەر و خۆت.
خواردنەوەک وەرە
تەنها ئاوە
کاپیتان، ئێوە
تۆنێک هەڵەی گەورە.
چیاکی پڕ لە هەڵە مەترسیدارەکان
لێدوانەکەی خانم ئەلبوکەرکی بە ئاشکرا دەیسەلمێنێت کە تۆ سەرخۆش بوویت.
من تەنها باسی قاوە و دیسپرینم کرد...
کاتێک قسە دەکەم، بێزارم مەکەن!
ببورە، تکایە لەکاتی قسەکردنم ناڕێژم، خانم ئەلبوکەرک.
زۆر سوپاس
بەڕێزم، لە ڕاستیدا...
تۆ زۆر پێستت زۆر ئەستوورە، کاپیتان.
ئەو ژنە پیرە گیان لەدەستدا بەهۆی هەڵەی فڕۆکەوانەوە
و هیچ پشووێک لە دەموچاوی تۆ نابینم.
ئەوە تەنها...
بێزارکەر.
بۆ ماوەیەکی کورت، فڕۆکەوان وەک خودایە بۆ سەرنشینەکان،
ئه وانه ی به سه ر ئه و باوه ڕه ی خۆیان ده گرن،
کاتێک ئەو خودایە چاوەکانی داخست؟
تۆ ئەو متمانە تێک دەیت.
ئایا دەتوانم ڕەنگەکە وەربگرم؟
ئەمە رێگای 16یە.
فشاری با لە ئەم لایەوە، کە باڵی دژە.
ئەو بافڕانەی کە یارمەتی ڕاگرتنی فڕۆکەیە دەدەن.
تۆ رێگای 34ی هەڵبژێردایت، واتە باڵی پاشەكشەیی.
بەهۆی شەپۆلی پاشکۆی
فڕۆکەکە فشاری زۆری بەسەرداهات و تۆ تەنها
٣٤٠٠ مەتر فاصلەی نیشتەجێبوون
بەڵام تۆ ١٦٠٠ مەتر داری.
واتە نیوەی رێگای فڕۆکەوانی و فڕۆکەیەک بە خێرایی دوو هێندەی ئەو دێت.
نزیکەی 350 کیلۆ سوتەمەنیت لە فڕۆکەکەتدا بوو.
تۆ هەموو فڕۆکەکە کردویت بە بۆمبێکی کات.
یەک سووتانێک ئەتوانا تەواوی فڕۆکەکە فڕێبدات.
ئەو ڕۆژە چی گوتت؟
تەنها بە چاوم نابەستێت، ماڵئاوایی.
بەپێی باری مێشکت، ئامادەی مردنت بوو.
لە لایەکی رێگای فڕۆکەخانەکە دەریای عەرەبی بوو،
و هەموو شارەکە لە لایەکی ترەوە.
یەک هەڵەی بچووک
و ناتوانیت پێشبینی ئەو کارەساتە بکەیت کە دەبێتە هۆی.
بەڵام تۆ گرنگی نادەیت.
تۆ بە چاو داخراو دەهاتە خوارەوە.
بە چاوە گڕەکانتەوە دەفڕیت
کاپیتان
ئایا تۆ تا ئێستا ڕیشەکت بینیوە؟
سڕچ.
ئه و ده روونی خۆی له خۆڵدا ده شارێته وه و ده یبینێت که مه ترسی هه یه ،
بە وێنەگرتنی مەترسیەکە دوورخرایەوە.
جیاوازیی لەنێوان تۆ و سڕکدا نییە.
هیچ جیاوازییەک نییە.
زۆر سوپاس، خانم
زۆر سوپاس
کاپیتان، دەتەوێت شتێک لە بەرگریتدا بڵێت؟
زۆر باشە
پارێزەران بڕیاریان سبەینێ ڕادەگەیەنن.
ئەو شەوە لە دوبەی...
هیوادارم تێبگەن.
پرسیارێکم کردیت؟
من باوەڕم بە هاوسەرەکەم هەیە.
کاتی ئەوە هاتووە کە تۆ جارێکی دیکە بڕوا بە خۆت بکەیت
کاپیتان ڤیکرانت خانا
هەموو شتێک کۆتایی هاتووە.
ئایا دەزانی خراپتر لە لەدەستدانی هەموو شتێک چییە؟
هیوای لەدەستدانی کە بتوانیت هەموو شتێکت بەدەست بهێنیتەوە.
هەروەکوت، هەتا دوایین تۆپەکە نەکرێت،
یارییەکە کۆتایی نەهاتووە.
دەزانم چی کێشەت هەیە
هەستە، لەگەڵم بی
لە کوێ؟
ساتێک بمێننەوە، خانم.
کاتێک دایکم مرد،
چەند ڕۆژێک توڕەبووم.
سەرەتا من دکتۆرم تاوانبارکرد،
پاشان باوکم،
پاشان خۆم.
ڕۆژێک تەلەفۆنم بۆ دکتۆر کرد و نەفرەتم کرد.
خۆزگە تۆ کارەکەت بە باشی ئەنجام بدەیت
دایکم هێشتا زیندوو دەبوو.
ئایا دەزانی دکتۆر چی وتووە، خانم؟
ببورە کوڕم
بەڵام من زۆر هەوڵم دا.
ساڵانێک دواتر تێگەیشتم چی فەرموو.
خانم،
زۆر هەوڵم دا.
و داوای لێبوردنم لە لەدەستدانی ئێوە.
ئەم حوکمە ئامادەکراوە
لەسەر بنەمای بەڵگەنامەکان کە لە کاتی لێکۆڵینەوە کۆکراوەتەوە،
و لە ڕای شارەزایانەوە.
پێش ڕاگەیاندنی بڕیاری دادوەری،
ئایا کەس شتێک هەیە بڵێت؟
کاپیتان؟
خانم ئەلبوکەرکی؟
دڵنیایت، کاپیتان؟
بەڕێز ڤێدانت.
ئاسمانی 777...
ئایا دەزانیت سڕچەکە لە شەمکدا چی دەبینێت؟
تەنها سڕێک دەزانێت چی دەبینێت.
تۆ بە دەستە ڕاستت دەنووسی بەڵام بە دەستە چەپت دەیخوێی.
کاتژمێرەکەی دەستت "یاس" یەک "ی"ی لێ کەمکردۆتەوە.
لە دوو ڕۆژی ڕابردوودا، تۆ 25 جار بە کاپیتان ناوم بردی.
یەک شتم
ئەو بەیانییە کە فڕۆکەکە وەستایەوە،
349 کیلۆ سوتەمەنی هەبوو نەک 350 کیلۆ.
کاتەکە ٥:٥٩ بوو.
من هیچ کات شتی لەبیر ناکەم.
من بیرەوەرییەکی فۆتۆگرافیام هەیە.
هەڵبژاردنی رێگای 34 بە ڕێکەوت و ڕێکەوت نەبوو.
بە هەڵبژاردنی خۆم بوو.
چونکە هێشتا هەموو ئینچێک لە رێگای 34م لەبیرم دێت.
ئەو ڕۆژە رێگای فڕۆکە نەدیرا
بەڵام من دەیبینم.
لە ئێرە نا
بەڵام لێرەوە.
پێش ئەوەی کار بۆ سکایلاین بکەم،
من فڕۆکەى تایبەتى تاراخاند ئەحلوولیاى لێ دەفڕاندم
وێستگەی گشتییان... رێگای 34 بوو
دوای ئەوەی ئەمەم بیست، دڵنیام کە تۆ نووسەرێکی بەتوانایت.
تۆ باشیت لە داڕشتنەوەی چیرۆکەکان.
بەڵام ئێستا کەس ئارەزووی ئەوە نییە چیرۆکەکانت ببیستێت،
هەروەها ناتەوێت هەڵەکەت بپذیرێت.
ئەگەر تۆ... زۆر جار کاتێک سەیری کریکت دەکەم هەست دەکەم،
کە یاریزانەکان دەبێت چەند تەقەیەک بە شێوەیەکی جیاواز ئەنجام بدەن.
ئامۆژگاری کردن لە ژوورێکی کەشوهەوا زۆر ئاسانە، بەڕێزم.
تەنانەت ئەگەر هەڵە بەحسابەکانت بێت،
کەس نامرێت
جا هەڵەی ATC بێت، یان کەشوهەوا خراپ بێت، یان هەر شتێکی تر.
هەمیشە هەڵەی فڕۆکەوانە.
ئەو ڕۆژە 314 بڕیارمان دا.
ئه گه ر هه ر بڕیارێكی هه ڵه ده دا
ئه گه ر ئه وه بوو ئێمه لێره نه بووین.
بەڵام هێشتا...
هەمیشە هەڵەی فڕۆکەوانە.
بە راستیدا، من زۆر ببورم.
لەبیرم چوو بەیانییەکی باشتان بۆ خوازم.
تەلەفۆنم بۆ ڕۆژی ئایدی کرد
کاتێک تەنیا شتێک گرنگ بوو بۆ من،
ئاسایشی گەشتیارەکەم بوو.
و بەڵێنێک.
ناوی (ئۆڵما ئەستانا) بوو.
نارایان بەڕێز
زۆر پەشیمانم لە بارەی ئەو.
بەڵام دەزانیت شتێک
زۆر هەوڵم دا.
بەڵام تۆ راست دەکەیت، بەڕێزم.
هەمیشە هەڵەی فڕۆکەوانە.
تەنانەت ئەگەر دەمەوێت باوەڕت پێ ناکەم.
ئایا کەس دەتوانێت بیسەلمێنێت؟
دەتوانم ئەوە سەلماندمەوە.
پێویستم بە سیمۆلاژەری فڕۆکە هەیە
خێرایی با ٢٢٥، گست ٣٥
بینایی 1300 مەتر هەورەکان لە 800 مەتر
ئامێری دابەزاندنی
15ـی باڵە.
لاپەڕەی نیشتمان 30
بۆ دابەزین ڕوونە، نزیکبوونەوەى بینایی.
FMCم داناوە
بەرمەکانی سوتەمەنی!
هەڵوەشاندنەوەی ئاساییە.
بەرمە ئۆتۆماتیکییەکان بێ چەک بوون.
-بەگرە
بەڵێ، کاپیتان
بۆ ئه وه ی به شێوه یه کی باش ئه رکی خۆی نه کرد،
ئێمە بەڕێزەکە بە دەرەکی ڕاگیراوین.
بەڕێز سانتۆس لال تریپاتی.
لە کارەکەت دەردەکەویت.
ژوری فەرمان دەدات بە DGCA
بۆ پشکنینی باری دەروونی هەموو فەرمانبەران لەسەر بنەمای ئاسایی.
یەکەم نووسینگە تانیا ئەلبوکەرکی
و کاپیتان ڤیکرانت خانا،
چەند بڕیارێکت جێگەی جێگەی ململانێ بوون.
بەڵام شتێک هەیە کە هێشتا لە کەیسەکەدا ڕوون نەکراوە.
فاکتەرێکی مرۆڤ.
فاکتەرێکی مرۆڤ و کەشوهەوا کە کردەوەیەکی خوا بوو.
لە تۆماردا، فڕۆکەکە خاوەنی هەموو بڕوانامەی شایستە بۆ فڕۆکەوانییە،
و ڕێنماییە پەیوەندیدارەکان جێبەجێ کراون.
دادوەر مۆڵەتی فڕۆکەوانی بۆ سێ مانگ ڕاگرت.
ژوری فەرمان دەدات بە DGCA
بۆ ئەنجامدانی لێکۆڵینەوەیەکی توند لە بارەی Skyline Airways.
ئەوە هەموو شتێکە.
زۆر سوپاس
بەڕێزم...
پرسیارێکم هەبوو
بۆچی تەنها سێ مانگ منی ڕاگرت؟
دەبێتە جێگەی هەڵوەشاندنەوەی کارەکەم
کاپیتان، هەمیشە ئەم خاڵە لەبیرتان بێت.
بۆ ماوەی ژیانت هەر بیرت دەکاتەوە کە چی نەکەیت.
تۆ تایبەتیت، کاپیتان
نەمویست ئەم وڵاتە بێبەش بکەم لە فڕۆکەوانێکی لێهاتوو.
ئەم هەموو پیشەسازییە لەسەر باوەڕ گەشە دەکات، کاپیتان.
کاتێک ئەم باوەڕە تێکدەشکێت، ئەوا پیشەسازیش تێکدەشکێت.
بینینی تۆ لە فڕۆکەکە لە سیماژۆردا باوەڕم بەهێز کرد.
لە ماوەی ٤٠ ساڵەی پیشەکەمدا
من هەرگیز هیچ فڕۆکەوانێکم نەبینی ئەمە بکات.
و رەنگە هەرگیز
هەرگیز ئەم باوەڕە مەشکێنە.
باوەڕەکەت زیندوو بمێنێتەوە.
بەڵێ، شتێکم هەیە.
دوای ئەوەی هەڵە بکەیت تەنها سێ شت دەتوانیت بیکەیت.
دان بە هەڵەی خۆتدا
فێربوونی هەڵە،
و هەرگیز دووبارە نەبێتەوە.
هیوای باشیتان بۆ خولەی دووهەم، کاپیتان
زۆر سوپاس، بەڕێزم
سڵاو، بەڕێزم.
مۆمبای.
هاندەرێکی گەورە، بەڕێزم، هەفتەی ڕابردوو هاتمە سەر.
تۆ بتومیت
زۆر سوپاس
بەڕێزم، هیچ مانترەیەکی گورو بۆ من؟
گەشتیاران
هەرگیز متمانەیان تێک نەدات.
باوەڕەکەت زیندوو بمێنێتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
هیوای باشتان، کاپیتان
زۆر سوپاس، بەڕێزم
هەموو ڕووداوێک دوو لایەنی هەیە.
چی و چۆن بوو؟
هێڵی پتەو لە نێوان چۆن و چی،
ئەوێیە کە ڕاستییە.
بەڕێزم، من شتێکم هەیە بڵێم.
بەڕێزم، ئەو بوتلە جینییە...
من خواردم
زۆر ترسام.
پێم وابوو کۆتایی هاتووە.
بەڕێزم، من دایکێکی بێ هاوسەرم.
ئەگەر کارم لەدەست بدەم...
ئارام بکە
ببورن
لێرە جگەرە نەشکێنە
هێشتا ئاگرم لێ نه دا.
"نۆست بنوسە و تێبینی بنوسە".
"هەموو کەس سەیری قسەکانی دەکات"
"بێنە لێرە، بیزانیت".
چۆن ده توانێت تووشی شۆک بێت؟
"باڵێکی سەخت، ئەڵماس".
"لەسەر ئاسۆی ئاسماندا دەگرێت".
"بە ڕاست ئامانج دەگرێت تەنانەت بە چاوانی داخراو".
"کاتێک هەڵات باشترە بڕۆ بۆ لای خۆی".
"ئەرفای پیاو".
"ئەو یەکێکە، ئەو پیاوەی ئەلفایە".